# 黎斌龙



### 联系方式

* **手机/微信**：13764400072
* **email**：icedragon.lee817@gmail.com

***

### 个人信息

* 黎斌龙 / 男 / 1989 
* 本科 / 南昌大学 / 数字媒体技术 
* 江西 / 新余
* 韧性较强，喜欢钻研，喜欢有创造性的工作。好奇心强，想看不一样的风景，认识不同的人。喜欢徒步、骑行，走过华东大部分的户外路线，骑过川藏线。

***

### 自我评价

* 10年开发经验，熟悉java主流技术体系
* 从0到1搭建过大型系统架构，有过高并发业务处理经验
* 具备良好的逻辑思维能力，善于针对复杂业务设计技术方案
* 对常用中间件技术有过一定的掌握及实践，如es、mq，同时乐于并善于使用新技术去解决问题
* 对数据相对敏感，善于从数据中发现问题、解决问题

***

### 工作经历

#### 阿里游戏 (*2017/8 ~ 至今*)

* **wings 管理平台**

  为工作室提供的一个运维管理平台，用于管理游戏相关服务器以及定制化游戏运维功能。项目包括cmdb 阿里云资源管理、文件服务管理、脚本任务管理以及数据监控绘图。
  
  我在此项目完成了从0到1的过程，负责整个**项目的搭建及大部分的核心功能**。这个项目中，最大的困难是管理多台服务器时中管理服务器的cpu消耗。我通过改写ansible的api源码实现将多个hosts统一发送打开ssh链接，减少了验证iplist的消耗，使得管理一台机器的cpu消耗只占0.7%，保留部分cpu用来进行文件传输，平均一台4核的机器可以管理500台游戏服务器。
  
  项目关于游戏运维服务的定制最早是通过ssh传达指令实现，后期改成传输python脚本中到目标服务器中执行，所有定制化由python实现，包括开服、关服等。传输文件方式让逻辑解藕，降低了control节点的资源消耗，让执行效率提高了10倍以上。

* **[F2](https://www.facebook.com/AreaF2/)、[Star](https://sgzhx.lingxigames.com/) 数据分析**

  为两款上线项目提供数据支持。分析关键数据，包括用户行为、设备信息等。为定位线上bug、发布运营活动提供支持。
  
  我在这个过程中参与了数据打点的评审，并在数据落库后通过sql脚本将拉取相应的数据进行分析。为项目方提供基于数据角度的建议。其中最大的一次支持是`F2项目`上线时的**反外挂模型的建立**，通过对局中用户的异常行为分析并标记打分，通过各种情况出现的严重系数计算用户最终得分，来进行禁止登陆、封号等操作。该模型在项目上线后一直使用并在前期每天封禁超过100人以上。

* **X22项目-服务端**

  一款Fps的游戏，使用lua语言进行服务端开发。
  
  响应阿里**拥抱变化**的价值观，在新项目成立时补位转到的服务端开发，负责了服务端的部分开发任务，包括技能体系、枪械体系、buff体系、道具体系、游戏模式等多个大块业务需求。
  
  我在这个过程表现了良好的学习能力，能够很快的上手新的语言及新的业务模式，在游戏开发的工作已经可以独当一面。拥抱变化，是我在阿里上的最重要的一课，**不念过往，不畏将来**。

#### 上海点胜网络科技有限公司 (*2015/10~2017/4*)

* [**点视app**](https://baike.baidu.com/item/%E7%82%B9%E8%A7%86/19772166?fr=aladdin)

  一款提供优质视频并为商家植入软广告，同时通过一定的激励机制鼓励用户观看的短视频app。
  
  我在其中负责纯后端的工作。主要工作是大部分的业务功能，采用的springMVC+mybatis框架。由于对业务及大部分功能模块的熟悉，在后期的重构过程中负责了整体架构的搭建，拆分业务单元并改为提供底层功能接口的微服务。
  
  在这个项目中最大收获是自信，我感受到了自信能让我在很多事情上突破迷雾，找到关键的支点。
  
  

#### 上海海同科技有限公司 (*2014/9～2015/9*)

* [**海同网校二期（后更名为职坐标）**](http://www.zhizuobiao.com)

  提供职场人士技能学习的线上教育网站。
  
  我负责其中部分功能开发，包括了从前端页面效果到后端操作数据库的所有工作。前端使用jquery，后端是SSM。我在这个项目中最大的收获是个人设计思维的升级，我可以完整的设计一个功能的整体设计，实现一个流程的完整闭环。

#### 上海菲耐得软件(*2012/2~2014/7*)

* **浙商保险-车险理赔系统**

  浙商保险的车险理赔系统。

  我在这个项目只是辅助开发，主要功能是由其他更加资深同事负责，我负责一些不算核心的业务功能。在这里我感受到了团队的温暖，在同事的帮助，为从一名新人过度到一个能独当一面的研发，Jsp、struts2、spring、jdbc、oracle、jquery等都是在这里真正入门。一个好的团队能让人心无旁骛地沉浸在工作，并愿意尽自己最大努力去提升。感恩所有帮助过我的人！

* **东京海上-车险理赔系统**

  东京海上保险的车险理赔系统

  我负责主要的业务功能，包括正常理赔流程、代位求偿等多块功能的开发。系统技术比较老，使用的是EJB架构，很多功能是在原有系统上迭代，为了稳定性没有用上最新的技术。在这个过程中为最大的体会是开发一定要细心，因为很多的功能都是直接是Jsp直接使用JDBC，我曾经解决的一个问题就是有人在一个不常见的页面中没有关闭conn，导致系统每隔一个月宕机一次。

#### 上海中和软件(2011/7~2012/1)

* **Ids网络广告机系统**

  一个网络广告发布系统

  刚毕业进入的公司，我只负责很少的部分功能，模仿其他的功能实现相同的部分。在这里我学到了及时止损的策略，当我发现这里环境氛围让我感到无法成长，我选择了离开。

***

### 技能清单

以下均为我熟练使用的技能：

* Java相关：Spring / mybatis / spring boot / spring cloud
* 前端：Jquery / AngularJs / LayUI / Bootstrap
* 数据库：Mysql / MongoDb / Redis
* 版本管理：Git / Svn
* 其他语言：golfing / lua / python

***

### 致谢

感谢您花时间阅读我的简历，希望有机会和您共事。